alias:: 下一个更大的元素 , Next Greater Element I

- 这一题最开始没有读懂“找出 nums1 中每个元素在 nums2 中的下一个比其大的值”这段话都含义。在搞清楚题意后，这是最开始想出的解法：
- ```python
  class Solution:
      def nextGreaterElement(self, nums1: List[int], nums2: List[int]) -> List[int]:
          result = []
          for num in nums1:
              index = nums2.index(num)
              for i in range(index, len(nums2)):
                  if nums2[i] > num:
                      result.append(nums2[i])
                      break
              else:
                  result.append(-1)
          return result
  ```
- 看起来还是挺简洁的，在我看完标准的题解后才知道这是一道用栈解决的问题。

## 题解

- ```python
  class Solution:
      def nextGreaterElement(self, nums1: List[int], nums2: List[int]) -> List[int]:
          result = []
          stack = []
          for num in nums1:
              found = False
              max = -1
              while nums2 and not found:
                  top = nums2.pop()  # nums2 作为一个栈，取栈顶元素
                  if top > num:
                      max = top
                  if top == num:
                      found = True
                  stack.append(top)
              while stack:
                  nums2.append(stack.pop())
              result.append(max)
          return result
  ```
- 这个解法用到了两个栈。因为题目要求是找到某个元素在数组中的下一个比这个元素大的元素，所以是需要先访问数组的尾部。在尾部查找这个特点可以利用栈来实现。
- 我们可以将 nums2 中的元素一个个弹到另一个栈中，在入栈的时候寻找那张刚好比 num 大的值，只要满足比 num 大就记录下来，直到遇到 num 为止。
- 在找到 num 后，再将另一个栈中的元素重新压回到原来的数组中，以供下一次找另一个数使用。
- 我们可以想象这么一个场景：从一摞扑克牌中选中一张牌，然后找到在这张扑克牌的之上的刚好比这张扑克牌大的牌。左右手就相当于两个栈，找目标的时候两张牌在两手之间倒来倒去的就是解法中的栈的操作。
- 也不知怎么滴，这个解法无论是空间还是时间的效率相当糟糕，还比不上上面的解法。

## 提示

- Python 中有一个很特别的语法是 `for else`，这个语法的含义是如果 for 中出现 break，else 就不执行，如果 for 中执行过 break，else 就不执行。这可以用在替代一些需要使用标志变量例如 found 之类的地方。
